1. Word. Сначала только русский, потом переведем на другие языки
2. Клиент прогнал все фразы из этого документа через нейронку и получил вот такой документ по сюжеты квеста. Но это не загадки, а просто сюжет - /home/claude-dev/CLC (Chronicles of the Living Castle)/Референс/castle_of_memories_fond_blanc.pdf
Также у меня есть гугл таблица, в которой описаны все реплики - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cd-mAtyg0jatVvJhhAMhLVfhgawgvu7X2SwUum6e-iw/edit?gid=0#gid=0
Первая вкладка таблицы истории, вторая подсказки, которые игроки берут сами когда им это необходимо.
2.1. После нажатия старт игрокам нужно найти ключ, который примагничен под крылом дракона и открыть им центральную дверь в замок - ворота. Открыв их срабатывает геркон и появляется Кай на сервоприводе.
В этой Центральной комнате им надо коснуться геркона на часах с цифрой 12, а потом когда появились от ультрафиолета цифры на стене, им нужно найти цифру 42 и коснуться ее геркона.
2.2. Чтобы открыть мансарду, нужно выставить на каждой башне переключатель (галетный) в правильное положение. Желтый=солнце, синий=капля, красный=роза, коричневый=лодка и в главной комнате зеленый=дерево. После чего откроется дверь в Мансарду, где их встретит преподаватель Эмили.
2.3. Потом можно параллельно решать любую из трех загадок - внешние устройства: волк, Сейф, Чемоданы. Там им нужно найти флаги, чтобы вставить их на крыши башен. 4 башни, 1 флаг для одной башни. Один из флагов уже был в комнате-Мансарде с Эмили. Решать-играть эти 3 внешние игры можно в любом порядке:
а) Волк в лесу. Там необходимо выставить сначала луну в такое положение, что магнит луны замкнул геркон и луна засветилась. Потом, пока луна светиться, также светится и правое облако. Это облако нужно вращать так, что луч от него попал на дерево. У дерева есть 3 уровня (геркона) и каждый уровень включает свой светодиод. Если попасть в дерево верхний уровень, то включится левое облако подсветка. Дерево как ретранслятор как буд-то передаст через себя свет на это левое облако. Теперь надо вращать это левое облако так, чтобы его луч попал на глаз силуэта волка в небе ночного леса и тогда глаз-светодиод включится от геркона. В этот момент необходимо успеть за 5 секунд повернуть волка в сторону этого силуэта в hard версии или в нормальной версии в любое время, пока облака удерживают игроки. Если геркон волка был замкнут по условию, то открывается локер этого устройства. где лежит флаг.
b)Золотой сейф необходимо активировать нажав рычажок, чтобы мяч подпрыгнул и залетел в лабиринт. После чего вращая лабиринт двумя рычагами, нужно переместить мяч в правильное отверстие, куда он упадет и сработает датчик пересечения. После чего откроется локер.
c) У чемоданов необходимо сначала в правильной последовательности нажать и удерживать 4 черные кнопки на вертикальном чемодане, а потом, не отпуская их составить пазл на заднем фоне Диорамы внутри чемоданов выдвигая и задвигая ручки горизонтального чемодана. после нажатия кнопки на вертикальном чемодане загорается свет внутри чемодана горизонтального. Если ошибиться, то в чемодане горизонтальном включается красный цвет и надо начинать сначала последовательность выставлять на кнопках.
После кнопок и выставления пазла (когда сработает датчик пересечения), откроется локер и там флаг.

2.4. У каждого флага свое место на крыше. Поставив правильно, активируются на карте 4 параллельные игры.
2.5. На карте над поездом есть светодиоды, которые обозначают желтым цветом места и этапы игры, которые активны и доступны в данный момент, белым - еще предстоит и сейчас не доступно, не светит - пройдено. А если переливаются анимацией цветовой, то это активные светодиоды. Рядом с ними есть геркон, который если коснуться волшебной палочкой (на конце волшебной палочки магнит), то запускается визуальный таймер на карте в виде вращающегося светодиодного диска и за это время таймера нужно коснуться похожего по смыслу символа или фигурки на самом Castle или поезде.
Пары для касания их палочкой: поезд на карте=фонарь на поезде, сова на карте=сова на башне сов Замка, ключ на карте=замок на башне Цербер замка, рыбка на карте=кошка на стене замка.
a) Комбинация поезд на карте=фонарь на поезде запускает игру с поездом. У поезда есть 3 потенциометра. Необходимо смотреть на светодиоды у фонаря поезда и выставить фиолетовый цвет одни из потенциометров.
Другим нужно смотря на светодиод убрать мерцание его, чтобы светился постоянно и стабильно.
Другим нужно слушая звук двигателя поезда сделать стабильно работающий звук двигателя.
Если все сделать правильно, то включается подсветка тоннеля и там видно подсказку-комбинацию какую последовательность нужно нажать волшебной палочкой у символов двери в башне баскетбола, шахте троллей. Граммофон на станции поезда - подскажет что делать.
b) Комбинация сова на карте=сова на башне сов Замка открывает дверь башни сов. Внутри комнаты нужно вращать Гнома, чтобы он подсветил своим фонарем какую-то из четырех плиток, после этого на плитке появляется герб и для этого герба на галетных переключателях нужно выставить правильные символы. Символы указаны на чердаках каждой из четырёх башен. В момент когда Гном вращением смещается с нулевого геркона, в этих чердаках загорится свет.
Указав правильные 2 символа для каждого герба этап завещается и на карте светодиод гаснет, как со всеми другими этапами после завершения.
c) Комбинация ключ на карте=замок на башне Цербер замка открывает локер Башни с собакой. В помещении находится доспехи рыцаря, внутри которого сидит испуганное волшебное существо, которое дает подсказки. По середине комнаты на вращающейся платформе Цербер спит. Необходимо медленно вращать платформу, чтобы не разбудить Цербера и при полном развороте клетка должна защелкнуться в локере. Если в процессе вращения, вращение было слишком быстрым, то собака просыпается и замок не даст защелкнуться. Чтобы собака снова уснула, необходимо закрыть дверь в башню. 
Если локер клетки закрылся, то загорается кристалл на стене, этап пройден. 
d) Комбинация рыбка на карте=кошка на стене замка открывает дверь в комнату зелье варения, внутри стоит ведьма и котел. Необходимо в правильной последовательности складывать в котел бутыльки, что зелье сварилось.
2.6. Шахта Троллей открывает локер, если в правильной последовательности нажать по символам на двери волшебной палочкой. За символами стоят герконы. Открыв дверь, нужно поворачивать Тролля, чтобы он свои светящимся фонарем как буд-то нашел место в пещере, где спрятан металл. Так он находит три раза не правильный металл и только в четвертый раз правильный, после чего это кристалл начинает светиться.
2.7. Если пройдены все комнаты пункта 5 и 6, то запускается игра с Банкиром в банке. Включается свеча, которую нужно задуть подув физически в окно. разомкнется геркон, после чего откроется дверь в Банк.
Банкир дает подсказки. Справа на стене есть сейф, вращая диск которого нужно в правильной последовательности замкнуть герконы с небольшим удержанием по времени в момент вращения. После этого сейф откроется, а внутри золотой слиток приклеен. Внутри геркон и светодиод.
2.8. Теперь после аудио файлов истории открывается дверь к Плотнику-мастеру в башне Мастерская.
В Мастерской комнате необходимо раздуть дуть физически в печку, чтобы раздуть огонь и когда уровень огня будет от 2 до 3х, то собирать  на верстаке в комнате из 4хотсеков комбинацию для шлема и метлы. Чтобы перенести на верстак тот или иной предмет, нужно сначала коснуться этого предмета в другой комнате и потом коснуться отсека на верстаке (геркона) После чего адресный светодиод зажжётся цветом этого предмета.
Если собрать правильную цветовую схему, то включится подсветка шлема или метлы в зависимости что собрано.
Если в процессе крафта огонь в мечи погаснет, то комбинация на верстаки сбросится и надо будет начинать заново.
2.9. КОгда и шлем и метла собраны, то опять появляется Кай в центральной комнате и еще раз надо вызвать призрака, только в этот раз касанием сначала на часах 12 палочкой, потом 27 на стене.
После этого слышно стук на внешнем устройстве Перрон, где стоит поезд и карта. Нужно постучат в ответ физически и сработает датчик вибрации. Потом стук будет звучать у волка в лесу устройства. Если постучать в ответ у волка, то опять стук будет у поезда. Стучим у поезда, стук появляется теперь у Замка с башнями. Стучим в по нарисованному призраку по стене замка и открывается дверь в библиотеку и вместе с этим опять стук у поезда. Стучим по поезду и видим подсказку в виде созвездия сбоку на перроне, чтобы открыть вторую, внутреннюю дверь в библиотеке.
Открыв эту съемную дверь, магнит уходит с геркона и Кая из центральной комнаты исчезает, как буд-то его кто-то схватил. Наступает утро.
2.10. Теперь у центральной башни открылась верхняя дверь, внутри камин, кубок и директор Элеонора. Нужно коснуться палочкой сначала огня в камине, потом кубка. После чего если включен в настройках пульта уровень Spell, то нужно провести палочкой по стрелочкам на полу этой же комнате (свайпнуть влево вправо влево вправо влево), чтобы открылась дверь в подвал этой башни.
Если spell  в настройках пульта выключено, то дверь в подвал откроется сразу после того, как кубок активируется.
2.11. В подвале необходимо просто взять 4 кристалла в руки, после чего 4 параллельно соединенных геркона разомкнутся и откроется дверь в комнату воспоминаний с мозгом.
2.12. В этой комнате надо решить логическую загадку с запоминанием цветов и расставлением кристаллов четырех в правильной последовательности. После прохождения кристаллы начинают говорить, что знают где спрятан мальчик Кай и в центральной комнате открылась потайная дверь - тюрьма.
2.13. Игроки достают Кая из клетки и открывается дверь в комнату баскетбол Башни Баскетбол. Игроки устанавливают кая на его место и начинается урок игры в баскетбол. Нужно сначала поймать летающий вокруг замка на адресной ленте мяч, а потом забить мяч в корзину нажимая на кнопку качельку, чтобы мяч подпрыгнул. Если мяч забит, то запускается основная игра в баскетбол. Теперь нужно проделать тоже самое, что и на тренировке, то что бы было забито 3 гола в корзину сопернику. Соперник тоже не спит и забивает голы время от времени, если нечего не делать и не перехватывать его мячи, если он поймал мяч.
После победы запускается салют не только на замке, но и на внешних устройствах.

3. Включение квеста происходит при помощи палочки, которую необходимо просунуть в специальное отверстие в стене Замка. Или если до этого этот переключатель уже был включен, то просто включить питание на локации. Выключение квеста происходит сначала нужно в настройках пульта нажать красную кнопочку, потом подождать 20 секунд и при помощи палочки нажать на переключатель через соседнее отверстие или просто обесточивание помещения на локации.

4. С любого устройства. Сам распиши какие способы есть для включения пульта. Посмотри всю память проекта и ты поймешь.

5. камеры не в нашей компетенции

6. В ремкомплекте вместе с квестом идут отмычки в виде проволоки 2мм. У каждого локера предусмотрена специальная качелька рычажок, на который если надавить такой проволокой сквозь отверстие, то он воздействует на локер и открывает его. Предусмотрено для всех дверей, где установлен локер.

7. свой вариант

8. не нужно

9. любой мультиметр

10. предложи свой

11. описал в пункте 2

12. 12 hours - этот геркон участвует 2 раза за игру на разных этапах в центральной комнате
42 minutes и 27 minutes - 1 раз за игру. Это геркон в стене центральной комнаты. Эта цифра на стене начинает светиться когда включается ультрафиолет от того, что игроки коснулись цифру 12 на часах.

13. Как бы ты сделал это рейтинг? Я бы сделал, чтобы время тоже учитывалось. Наверное это баг.

14. Я бы это вообще убрал, чтобы не мешалось. Это старый функционал.


Также я на всякий случай сделал скриншоты пульта - /home/claude-dev/CLC (Chronicles of the Living Castle)/Референс/Скрины пульта.

В будущем я планирую дорабатывать и квест и пульт, поэтому в инструкцию будем вносить правки и она будет меняться по ситуации.